NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Ah kullarım, hizmetkârlarım,
akşam yemeğim!
Boyun devrilsin Dagmar!
XI. BÖLÜM
BÜYÜ BOZUCU KADIN
Bean! Uyan! Benim, Oona!
Ah şu ergencikler!
Oltamıza takılana bak.
Dipten beslenen beleşçilere katlanamam.
Suya geri atın ama bu sefer dipte kalsın.
Bean!
Bean? İyi misin?
Anne, bir kâbus gördüm.
Sonra sevdiğim her şeyin taşa döndüğünü
ve hayatımın mahvolduğunu fark ettim.
Hayatım, Dreamland'den ayrılmak
tek çaremizdi.
Oona asla vazgeçmeyecekti.
Haklısın galiba.
Ama keşke arkadaşlarım yanımda olsaydı.
Her şey düzelecek.
Seni eski gücüne kavuşturalım.
Hayatımda içtiğim en güzel çorba.
Viski bu.
Öldüm... mü acaba?
Merhaba Luci.
Kapatma. Karanlıktan korkuyorum.
Dagmar, hayır! Seni seviyorum desem?
MARU'YA HOŞ GELDİNİZ
KUMUN DOĞDUĞU YER
Maru'ya hayran kalacaksın.
Mükemmel bir yer.
Sonunda akrabalarınla da tanışacaksın.
Akrabalar mı?
Ne harikulade bir gün! Hoş geldin Dagmar.
Tiabeanie, sen de
yakından çok daha hoşsun.
Bean, seni teyzen ve dayınla tanıştırayım.
Kardeşlerim Cloyd ve Becky.
Rebecca. Artık Rebecca'yı kullanıyorum.
Merhaba Bean. Evine hoş geldin.
Teyzemle dayım mı var?
Takılabileceğim
yaşıtım kuzenlerim de var mı?
Hayır, çocuk sevmeyiz.
Son 20 yılda buraya ne olmuş böyle?
Eskiden bu koridorda
hizmetkârlar yelpaze sallardı.
Şimdiyse çekiçle böcek ezen biri var!
Of ya!
Bu Jerry, evcil çekiciyle oynuyor.
Jerry, tabii ya.
Ufak bir mankafa olduğu zamanları
hatırlıyorum.
Şu an oldukları yeri değil,
gidecekleri yeri hedef al Jerry.
Burası ailenin evi. Gönlünce gezebilirsin.
-Süper. Şu kapının arkasında ne var?
-Seni ilgilendirmez meraklı taze!
Gel, bu kadar
soru sormaktan yorulmuşsundur.
Onu yatak odasına götür.
Burası biraz ürkütücü.
Gece birlikte yatalım mı anne?
Tabii hayatım. Burası eski yatak odam.
Ürkütücü mü dedim? Rahat demek istemiştim.
Eski elbiselerim!
Bean, biliyorum, tarzın bu
ama alelacele çıktık ya,
istersen güzel elbiselerimden birini
sana uygun hâle getirebiliriz.
Sağ ol anne ama fiyonktan pek hoşlanmam.
Aslında bunlar güve.
Annemi bununla düşünmek istemiyorum.
Gerek yok zaten. O benim.
Açıklayabilirim. Neyse, iyi geceler.
Bir isteğin olursa bunu çal.
Tokmağı yok.
Olsun, bu odalar ses geçirmez zaten.
İyi uykular.
İyi geceler Gomer.
Cloyd ve Becky pek sevecen değil gibiler.
Bean, saçmalama.
Seni benim kadar seviyorlar.
Anne, tüm bunlar çok yeni,
tuhaf ve korkutucu.
Nasıl uyuyacağımı bilmiyorum.
Sen küçükken böyle yapardım.
Artık sinirime dokunuyor.
Kes sesini.
Küçükken uykuya dalmadan hemen önce
sana ne fısıldardım, hatırlıyor musun?
Bu lanet krallığın gördüğü
en muhteşem kadın olacaksın.
Anne, arkadaşıma
o kadar kötü bir şey yaptıktan sonra
nasıl muhteşem olurum?
Elfo öldü.
Yavrum, senin suçun değildi.
Kaderin cilvesiydi.
Şimdi uyu bakalım.
Yat zıbar artık.
Burası güzel. Rahatmış.
Battaniye gerekebilir diye düşündük.
Bir de fısıldayarak seni uyutacak
huzur veren bir yardakçı.
-Battaniye gerektiğini nereden bildiler?
-Kes sesini.
Vay be, Maru çok egzotik.
Dreamland'dekinden farklı boyutta
bir kasvet ve çaresizlik var.
Burada gerçek güzellik ve sihir var,
fark bu.
Kuduz keçilerle tuzsuz krakerleri
görmezden gel, yeter.
Ateş üfleyen adam!
O bir ayyaş, hayatım.
Aferin Luci. Görevin tamamlandı.
Durun! Bean'i daha tam yoldan çıkaramadım.
Büyük planlarım var.
İhanet, şantaj, arkadan bıçaklama.
Bayıldığınız şeyler!
Dil döktüğün yeter Luci.
Jerry, şunu bir numune kavanozuna tıkıp
bodruma koy.
Hayır! Çıkar beni!
Yine sallarsan kalabilirim. Eğlendim.
Bean, bu ülkeye hayran kalmanı istiyorum.
Babanla en büyük
kavgalarımızdan biri buydu.
-Buraya gelmeni hiç istemedi.
-Neden?
Kardeşlerime hiç güvenmezdi.
İmparatorluğu yıkıma sürüklemelerine
bakılırsa belki de haklıydı.
Cidden biraz tuhaflar
ama sırf bu yüzden
beni ailemden uzak tutmamalıydı.
Bir nedeni de birer nesil arayla
katil ruhlu deliliğe yatkınlık olmamız.
Anlattım mı? Annemle babam öyle öldü.
Çifte cinayet ve intihar.
Ama Cloyd ve Becky deli değil,
sadece değişikler.
Baban paranoya yaptı.
İlginçtir, ikinci karısıyla ilgili
yeterince paranoyak davranmadı
ama herkesin basireti bağlanabilir.
Dikkat et!
Haberci engerek.
Cloyd ve Becky'den.
Kusura bakma tatlım, gitmeliyim
ama sen eğlenmene bak, tamam mı?
Öptüm.
Tamam, beni merak etme.
Kendimi oyalamakta üstüme yoktur.
Yılan, en yakın bar ne tarafta bakalım?
Şimdi sen şu başlığı tak
ve çok daha enerjik ol,
sen de iğneleyici ama felsefi esprilerle
araya gir. Oldu mu?
Biraz daha çalış, Yeni Elfo.
Yeni Luci, gelişme kaydediyorsun.
Hadi bakalım. Üç amigo yine iş başında!
Hadi, içeri girelim.
Durun! Grup eksik olunca oturtmuyorlar!
Sensin! Kehanetteki kız!
Ne oluyor be?
Maru'yu kurtar Tiabeanie. Maru'yu kurtar!
Git başımdan!
İmdat! Bu yaşlı kadın kafayı yemiş!
Botlarımı öpüyor!
Tiabeanie!
-Bunu kastetmedim!
-Tiabeanie!
Aman Tanrım. Aklı kıt izbandut!
Annemi gördün mü?
Gizli şeyler konuşuyorlar
ve gidip Jerry Kutusu'nda
oturmamı söylediler
ama Jerry Kutusu'nu sevmiyorum.
Seninle takılabilir miyim?
Yalnız kalmak istemiyorum.
Tabii! Ben yalnız kalmak istemediğimde
gittiğim bir yer var.
Bu ateşle istediğin herkese bakabilirsin.
Biraz toz serpiyorsun
ve kimi görmek istediğini söylüyorsun.
Sen de birkaç ateş arkadaşı edin.
Acaba...
Luci'yi göster.
-Hadisene ateş! Beni Luci'yle konuştur!
-Ne yapıyorsunuz?
Kokainimi ateşe atmayı kes!
Benim bir sorunum yok, tamam mı?
Arkadaşımla konuşmaya çalışıyordum.
Dreamland'den kaçarken ayrı düştük.
Kâhin Ateşi öyle çalışmaz.
Şimdi izninle,
Jerry'yi yalnız dövmek istiyoruz.
Dinle Jerry, bu ateşi ne o kullanabilir
ne de bizden başkası!
Cloyd, ateşi tapınağa götürelim.
Jerry, sen burada kalıp
kendini dövmeye devam et!
Yapma, yalvarırım!
Odval, sen olmasaydın yapayalnız kalırdım.
Zaten kolların
fazla savruk ve eleştireldi.
Selam! Oradan çıkıp ihtiyar
Kral Zøggy'nizle yaşamaya ne dersiniz?
Çok eğleniriz.
-İyi misin canım?
-Evet, iyiyim.
Köydeki tuhaf bir ihtiyar kadın tırmaladı.
Kocakarı Bölgesi'nden geçmemelisin.
Orada beni de fena benzettiler.
Epey paraya mal oldu. İç bakalım.
-Dik kafaya.
-İşte böyle.
Nasıl neşeleneceğini buldum.
Küçük bir aileye hoş geldin töreniyle.
Sana özel bir elbise ayarlarız.
Bean, sana taçtan bahsetmemem gerekiyordu
ama ağzımdan kaçtı!
Süper olur. Ama biraz izin verir misiniz?
Başım fırıl fırıl. Böyle denir mi?
Biraz tuhafım.
Ailemize hoş geldin! Elbette.
KEHANET GERÇEKLEŞTİRME MERKEZİ
Kehanet mi?
Şeyle ilgili olamaz herhâlde...
Benimle!
Kollar ne alaka?
Eyvah, bu hayra alamet değil.
Bean?
Şükürler olsun, uyanıyor.
Ne oldu? Yürümek için masadan kalkmıştım.
-Tatlı için döndün.
-Vişneli tart.
İyi gibiydin.
Sonra kütüphaneye geçtik ve bayıldın.
Belki baca dumanından tıkanmışsındır.
Böyle bacasız yerlerde
sık sık yaşanan bir olay.
Anne, biraz konuşabilir miyiz? Baş başa.
Benim için bir mabet yapmışlar,
tuhaf semboller ve kanlı uzuvlar vardı!
Galiba Cloyd ve Becky tehlikeliler.
Sen iyi misin?
Seni tırmalayan ihtiyardan
bir şey mi kaptın?
Kollarına bakayım.
Çizik görmüyorum.
İmkânsız!
Emin misin?
Belki başka bir şey gördün, kafan karıştı.
Hayır! Dedim ya, işte burada!
Nasıl ya?
Bu büyük büyükannen Kraliçe Mariabeanie.
Onun anısına tütsü yakarız.
Ne gördüğümü biliyorum. Resimdeki bendim.
Belki de hâlâ yol yorgunusun.
Belki de... Yok canım.
Ortaya çıktığı yaşı geçtin.
-Boş ver canım.
-Neyin ortaya çıktığı?
Aile lanetinin işte.
Aile laneti mi? Delilik mi yani?
Deli deli konuşma. Ama evet, delilik.
Gel, biraz dinlen.
Merhaba efendim.
24 saatlik vardiyamı bitirmek üzereydim.
İşte. Yine iş başına.
Dur Jerry! Sen uzun zamandır buradasın.
Aile lanetinin belirtileri neler?
Herkeste farklıdır.
Bu çatlak, dünyayı yuvarlak sanıyormuş.
Bu kaçık, bir ördekle evlenmiş.
Bu güzellik abidesi,
torunlarını boğmaya çalışmış.
Neyse ki hepsi ördekmiş.
Ama başlıca belirtileri
paranoya ve halüsinasyon.
Bir de bol miktarda cinayet.
Ben hiç cinayet işlemedim.
Ya bir kazaydı, ya kendini savunma
ya da haklı öldürme.
Tanrım! Bir sürü insan öldürdüm!
Ya deliysem? Jerry, emin olmalıyım.
Sırf onların sözüne güvenemem.
Paranoya var. Cinayet var.
Dur biraz.
Bu da ne böyle?
Kraliçe Mariabeanie'nin portresi nerede?
Bu sabah buradaydı.
Gerçekten yerini değiştirmişler!
Nerede olduğunu biliyorum. Mabet odasında!
Orası uğursuz bir yer. Ama akustiği iyi.
Jerry, lütfen. Tablo bu mu?
Demek deli değilim!
Bu kadın kadar olamazsın.
Onu ördek sevicilerin yanına koyayım.
O resmimi bir yere saklamışlar.
-Kaymış bir alpik.
-Aplik!
Aplik, aynen.
Gizli bir geçit bulmuş olabilirim!
Taşlaştırma iksiri mi?
O ses neydi?
İşte burada.
İnsanı dişleriyle odada takip ediyor gibi.
Anne, hemen gitmeliyiz!
Cloyd ve Becky kötü insanlar. Yalancılar.
Resmimi saklamışlar.
Galiba yemekte beni ilaçla uyuttular!
Sanırım törende beni, hatta belki
ikimizi de kurban etmeyi planlıyorlar.
Onlar bizim akrabamız Bean.
Herkesin basireti bağlanabilir
demiştin ya?
Bana inanmalısın.
Sana bunları düşündürecek ne gördün,
bir bir anlat.
Tamam. Dinle anne.
Planlar, küçük bir harita ve bunu buldum.
Kesin Dreamland'de
kullandıklarının aynısı!
Sanırım Oona yapmadı.
Cloyd ve Becky yaptı.
Yıllar önce seni zehirlediler,
şimdi de bizim peşimizdeler.
Yaşlı insan kokuyor. Hadi, koklasana.
Yapma. Cloyd ve Becky
bu kadar karmaşık bir formülü bırak,
meyve kokteyli bile hazırlayamaz.
Bir dakika.
Aman Tanrım.
Sen yaptın.
Her şeyi.
Aferin sana.
Sandığım kadar saf değilmişsin.
Artık oyun oynamaya gerek kalmadı. Giyin.
Anne?
Kaderinde hayal edebileceğinin
çok ötesinde şeyler var.
Tören yapılacak.
Döndüğümde hazır ol.
Unutma, artık benden başka kimsen yok.
Anne!
Sadece üçümüz kaldık ama bize bu da yeter.
Krallığı baştan kurarız.
Yeni bir çağ açarız.
Adalet, demokrasi ve sevgi dolu...
Dikkat et Vap, pelerinimi aşındırdın!
Zindana atılmak mı istiyorsun?
Geri dönün! Size ne isterseniz alırım.
Minik atlar mı istiyorsunuz?
Bu kez sizi
eyerli sıçanlara bindirmem, söz!
Nihayet peynir dilimi yerine
parayla ödeme yaparım!
Ne isterseniz, yeter ki dönün!
Lütfen!
Annem haklı.
Artık evim yok.
Onu da arkadaşlarımı da kaybettim.
Burada bir arkadaşın var.
Jerry, alınma
ama daha iki gün önce tanıştık.
Biliyorum. Jerry'nin hiç arkadaşı yok.
Koca gözlü ve sivri kuyruklu
siyah kediciği kastettim.
Ne?
Kedicik!
Gemiden Dagmar'ın eşyalarıyla getirdiğim
kavanozun içinde.
Luci burada mı? Nerede?
Belki diğer kavanozlarla bodrumdadır.
Oraya koymuştum.
-Onu hemen bulmalıyız!
-Vakit yok.
Törene bir saniye bile geç kalırsan
Kâhin Ateşi'ne bakıp seni bulurlar.
-Bir yolu olmalı.
-Nasıl?
Jerry, daha demin
annemin kötü olduğunu öğrendim.
Bir saniye düşüneyim.
-Bir saniye. Bir saniye izin...
-Sessiz bir saniye.
-Jerry...
Kes lütfen. Konuşmayı kes.
-Kestim. Kesiyorum.
-Hayır, tekrar etme.
Tekrarlama.
-Jerry?
-Jerry!
Güzel, doğru tercih yapmışsın.
Birazdan bir tahtırevan gelip
seni tapınağa götürecek.
Ağlamamaya çalış. Çok çirkin oluyorsun.
Tacı taşıyabilirse
kaderimiz güvencede demektir.
Aman be Cloyd, bir insan
kurumuş kanı bu kadar mı kötü temizler?
Ne kadar zarif ve cüsseli bir endamı var,
değil mi?
Jerry! Bunu sende bir kere denedik,
on yaşında çocuk zekâsıyla kaldın.
-Bean nerede?
-Jerry?
-Jerry!
Yapacağım son şey olsa da
onu bulmanıza izin vermeyeceğim!
Sahiden yaptığın son şey oldu.
İnanmıyorum Dag, o en küçük kardeşimizdi.
Artık sensin, o yüzden sus.
Bean'in suretini göster!
Luci!
Hadi ama.
Bu da ne? Çık ortaya Luci. Neredesin?
Buradayım! Çabuk ol! Sigaram bitti!
Luci!
Özledim seni hergele!
-İçtin mi sen?
-Hem evet hem hayır.
Beni alkole yatırmayı denediler
ama gece hepsini içtim.
Affet, sana da bırakmalıydım.
Bu arada annen kötü biri.
Biliyorum. O yüzden gitmeliyiz.
Törene geç kaldın hayatım.
İnsanları bekletmek çok ayıp.
Kızını dolandırmak da çok ayıp
ama sana engel olmadı.
Cevap verme anneye. Seni ben doğurdum.
O dişlere göğüs gerip seni emzirdim.
Şimdi de sana ihtiyacım var.
Benden ne istiyorsun?
Aileye katkıda bulunmanı!
Bir kehanet gerçekleştirilecek,
ün ve servetimiz geri kazanılacak,
cehenneme borcumuz ödenecek.
Beni kehanet gerçekleşsin diye mi
doğurdun?
Çok az kaldı.
Hadi bakalım,
kafana bir taç vidalayacağız.
Kafamı yeterince kurcaladın!
Kaderinden kaçamazsın!
Hadi.
Bean? Sen misin? Gel, sadece konuşalım.
İşte orada!
Çekinme. Annemle babamı
senin yaşında öldürmüştüm.
Ben senin gibi katil değilim.
Yani hak etmeyeni öldürmedim.
Elfo ölmeyi hak etti mi?
Kabul et, sen de benim kadar çıkarcısın.
Şimdi o tacı tak ve birlikte
en çılgın hayallerimizi gerçekleştirelim.
Benim hayalim annemin geri gelmesiydi.
Ama şimdi anladım ki
sensiz daha iyiymişim.
Hadi, durma. Armut dibine düşermiş.
Ben senin gibi değilim.
Oldu! Kilitli değilmiş
ama çekeceğime itiyormuşum.
Kesin iyidir. Hadi, bakmadan kaçalım.
Jerry'yi de almalıyız!
Olamaz! Jerry de mi?
Yine cesetleri yığmışsın Bean. Etkilendim.
Ama Elfo'ya yaptığınla kıyaslanamaz.
Elfo. Elfo, her neredeysen özür dilerim.
Cennetteyim! Kimsiniz?
Elfo? Sen misin?
Hanımefendi, beni arayan sizdiniz.
Merhaba? Ben... Sizi...
Aslında Elfo'yu geri getirmenin
bir yolu olabilir.
Ne? Nasıl?
Genellikle ölümden dönüş yoktur.
Cennete giremem
ama Elfo'yla cehennemde buluşursak
bir çıkış yolu biliyorum.
Elfo! Benim, Bean! Seni özledim!
Her şey için özür dilerim. Ben...
Ses kesik kesik geliyor. Ben... Merhaba?
Şimdi duyuyor musun?
Sadece... Sadece "şimdi"yi duydum.
Ne dediniz?
İnanmıyorum, sen...
Boş ver, cehennemde bizimle buluş.
Ben hiç... Üzgünüm.
Gerçekten hece hece duyuyorum.
Elfo, cehenneme git!
Bunu çok söylediğimi biliyorum
ama bu kez ciddiyim.
Tamam, bak, bunu duydum.
Hadi oradan yavşak!
Hayır. Cehenneme git. Aşağıdaki yere.
Luci, cehenneme nasıl gidiyoruz?
Ya bir rahibi öldürürüz
ya da şöyle yaparım.
İşte Cehenneme İnen Merdiven!
Hadi.
Elfo'nun bizi duyduğundan emin değiliz.
Cehennem tehlikelidir Bean.
Seni orada bulurlarsa
ebediyen mahsur kalırsın.
Kızgın demiri bilir misin?
Aşağıda onu değdirmedik yer bırakmazlar.
Tamam mı?
Elfo'yu kocaman cehennemde
bulma şansımız da yok denecek kadar az.
Yine de bir şans var, değil mi?
Göze almalıyım.
Peki, o zaman buna ihtiyacın olacak.
-Cloyd'un iblis kostümüne mi?
-Cehennem rüküş kaynıyor.
-Anne, seni öldürdüğümü sanıyordum.
-Vay, annen aleve dayanıklıymış!
Tacı tak Bean.
Hayır!
Gideceği yeri hedef aldım.
Annemi çekiçle ezdiğin için sağ ol Jerry.
Gerçek bir arkadaşsın.
Jerry bir arkadaş...
Luci?
Luci! Neredesin?
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya